# 一

## 1.	网页设计包含哪三方面

- 页面规划
- 页面交互
- 页面元素

## 2.	页面规划包含哪三方面

- 尺寸
- 栏目
- 布局

## 3.	页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？

- 用户的显示设备
- 一些先前设置的

## 4.	自动适应占满所有宽度空间，一般用于？

- 后台管理

## 5.	栏目设计包含哪两部分

- 确定栏目内容
- 确定栏目形式

## 6.	栏目内容分为几部分，分别是什么？简述

- 顶部
- 正文
- 底部
顶部含有特征元素，含有能与其他网站相区别的信息  
正文包含网页需要的大部分内容  
底部包含网页的版权、审批、声明等信息及辅助栏目

## 7.	页面顶部一般都包含哪三部分

- 导航栏
- logo
- banner

## 8.	确定栏目形式的宗旨为？

- 很好的表达出栏目的功能
- 以及想要展示的东西

# 二

## 1.	浏览网页时，一般遵循（）-型的视觉路线

- F

## 2.	通常在做页面设计之前，会做____

- 页面原型图

## 3.	简述页面原型图

- 元素、栏目、或者是摆放的位置就是布局的问题，不存在内容

## 4.	色彩基本上可以分为（）个色系

- 7

## 5.	简述7个色系。

- 红色系 一般用于政府、餐饮  
- 橙色系 用于家居、动漫、儿童用品  
- 黄色系 用于商业、金融
- 绿色系 用于农业
- 蓝色系 用于
- 紫色系 用于美容、女性  
- 黑白色系 用于奢侈品

## 6.	简述配色忌讳

- 忌脏
- 忌纯
- 忌跳
- 忌素
- 忌花
- 蓝色忌纯
- 绿色忌黄
- 红色忌艳

# 三

## 1.	简述网页设计风格

- 欧美风
- 韩国风
- 中国风
- web2.0   
- 扁平化风格  

## 2.	LOGO的细节要求：

- 不可随意变色、拉伸、模糊、更改

## 3.	图片选取的细节要求：

- 不可模糊、变形、质量低下、带背景色

# 四

## 1.	交互三要素？

- 统一
- 醒目
- 便利

## 2.	统一指哪些方面？

- 风格
- 导航
- 操作

## 3.	风格指哪些方面

- 颜色
- 图标
- 设计样式
- 版式

## 4.	导航的统一指的是哪些方面的统一？

- 链接与网页一致
- 位置统一
- 内容统一
- 设计样式统一

## 5.	醒目主要指的哪三方面？

- 文字
- 信息
- 功能

# 五

## 1.	便利性可从几点讨论？

- 导航
- 文字
- 指示标与面包屑
- 反馈
- 控件
- 扩展和维护
- 广告
- 搜索

## 2.	搜索文本框中要有

- 信息提示

## 3.	放在（ ）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的

- 首页

##　4.	指示标是？其作用？

- 指示当前页面的标志，告诉用户当前访问的是哪个栏目

## 5.	什么是面包屑？面包屑的作用：

- 告诉访问者他们目前在网站中的位置，是怎么样一步一步过来的，就是代表路线，以及如何返回

## 6.	什么是级联菜单？

- 是指由多个层级的菜单，每个级别的菜单有与之相关联的子级菜单

## 7.	级联菜单的好处？

- 在信息筛选的时候就不会将信息混淆

# 六

## 1.	好的网页的标准?

- 这是什么网站，网站上有什么，我能在这个网站上做什么，为什么我应该在这里，网站定位是否清晰，信息能否有效传达给用户

## 2.	合格的网页是什么，具有哪些特点？

- 美观舒适的风格
- 高效的导航
- 符合大众习惯的布局
- 简洁的操作
- 及时的反馈
- 明确的标注和指示
- 拥有吸引人的元素
- 良好的可维护性和扩展性

## 3.	（ ）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.

- 高效的导航栏

##　4.	指示标和面包屑的作用：

- 告诉访问者他们目前在网站中的位置以及如何返回。

## 5.	举出几个有关网页设计的网站：

- 优设网
- 花瓣网
- 站酷网
